Repository: Neamar/KISS
Catalog: */12_advanced-administration.po
Languages: ja_jp

source: Each of these solutions has its pros and cons: SystemImager works independently from any particular packaging system, which allows it to manage large sets of machines using several distinct Linux distributions. It also includes an update system that doesn't require a reinstallation, but this update system can only be reliable if the machines are not modified independently; in other words, the user must not update any software on their own, or install any other software. Similarly, security updates must not be automated, because they have to go through the centralized reference image maintained by SystemImager. This solution also requires the target machines to be homogeneous, otherwise many different images would have to be kept and managed (an i386 image won't fit on a powerpc machine, and so on).
ja_jp: これらの解決策には、利点と欠点があります: SystemImager は特定のパッケージ化システムに依存しません。この事により、復数の Linux ディストリビューションを使う数多くのマシン群を管理することが可能です。SystemImager には、再インストール要らずの更新システムが含まれていますが、この更新システムを信頼できるのは、各マシンは個別に変更されないという仮定が満足される場合だけです; 言い換えれば、ユーザは自分のマシンにインストールされたソフトウェアを更新することができないし、他のソフトウェアをインストールすることもできません。同様に、セキュリティ更新を自動的に行ってはいけません。なぜなら、セキュリティ更新は SystemImager が保守する中央集権化された基準イメージによって提供されるからです。また SystemImager による解決策では、管理される側のマシンの種類が同じである必要があります。異種マシンを管理する場合、多くの異なるイメージを保守管理する必要があります (i386 用のイメージを powerpc マシンに使うことはできません)。

source: On the other hand, an automated installation using debian-installer can adapt to the specifics of each machine: the installer will fetch the appropriate kernel and software packages from the relevant repositories, detect available hardware, partition the whole hard disk to take advantage of all the available space, install the corresponding Debian system, and set up an appropriate bootloader. However, the standard installer will only install standard Debian versions, with the base system and a set of pre-selected “tasks”; this precludes installing a particular system with non-packaged applications. Fulfilling this particular need requires customizing the installer… Fortunately, the installer is very modular, and there are tools to automate most of the work required for this customization, most importantly simple-CDD (CDD being an acronym for <emphasis>Custom Debian Derivative</emphasis>). Even the simple-CDD solution, however, only handles initial installations; this is usually not a problem since the APT tools allow efficient deployment of updates later on.
ja_jp: 逆に、debian-installer を使ってインストールを自動化する場合、マシンごとの違いに適合したシステムをインストールすることが可能です: インストーラは対応するリポジトリから適切なカーネルとソフトウェアパッケージを取得し、利用可能なハードウェアを検出し、利用可能な領域全体を生かしてハードディスク全体をパーティション分割し、対応する Debian システムをインストールし、適切なブートローダを設定します。しかしながら、標準的なインストーラは基本システムと事前に選択された「tasks」を含む標準的な Debian バージョンをインストールするだけです; パッケージ化されていないアプリケーションを備えた特製のシステムをインストールすることができません。この特別な必要性を満足させるにはインストーラのカスタマイズが必要です…幸いなことに、インストーラはとてもモジュール化されており、カスタマイズに必要な殆どの仕事を自動化するツールが存在します。最も重要なツールは simple-CDD です (CDD は <emphasis>Custom Debian Derivative</emphasis> の頭字語です)。しかしながら simple-CDD が取り扱うことが可能なのは最初のインストールだけです; これは通常問題になりません。なぜなら、APT ツールのお陰でインストール後の更新作業は効果的に行うことが可能だからです。

source: We will only give a rough overview of FAI, and skip SystemImager altogether (which is no longer in Debian), in order to focus more intently on debian-installer and simple-CDD, which are more interesting in a Debian-only context.
ja_jp: FAI については大まかな概要を説明し、(もはや Debian に含まれない) SystemImager については完全に省略し、Debian だけのシステムではより興味深い debian-installer と simple-CDD に特に注目します。

source: <foreignphrase>Fully Automatic Installer</foreignphrase> is probably the oldest automated deployment system for Debian, which explains its status as a reference; but its very flexible nature only just compensates for the complexity it involves.
ja_jp: <foreignphrase>Fully Automatic Installer</foreignphrase> はおそらく最も古い Debian 用の自動配備システムで、基準としての地位を確立しています; しかし FAI の高い柔軟性は FAI の複雑性を補っています。

source: FAI requires a server system to store deployment information and allow target machines to boot from the network. This server requires the <emphasis role="pkg">fai-server</emphasis> package (or <emphasis role="pkg">fai-quickstart</emphasis>, which also brings the required elements for a standard configuration).
ja_jp: FAI には、配備情報を保存してネットワークから目標のマシンを起動することを可能にするために、サーバシステムが必要です。サーバシステムには、<emphasis role="pkg">fai-server</emphasis> パッケージ (または <emphasis role="pkg">fai-quickstart</emphasis>、これには、標準的な設定に必要な要素が含まれています) が必要です。

source: FAI uses a specific approach for defining the various installable profiles. Instead of simply duplicating a reference installation, FAI is a full-fledged installer, fully configurable via a set of files and scripts stored on the server; the default location <filename>/srv/fai/config/</filename> is not automatically created, so the administrator needs to create it along with the relevant files. Most of the times, these files will be customized from the example files available in the documentation for the <emphasis role="pkg">fai-doc</emphasis> package, more particularly the <filename>/usr/share/doc/fai-doc/examples/simple/</filename> directory.
ja_jp: FAI は特殊なやり方で、インストール可能なプロファイルを定義します。単純に基準のインストールを複製する代わりに、FAI は本格的なインストーラで、サーバに保存されているファイルとスクリプトを通じて完全に設定可能です; デフォルトの位置 <filename>/srv/fai/config/</filename> は自動的に作成されません。このため管理者は対応するファイルと一緒にこれも作成する必要があります。大体の場合、これらのファイルは例ファイルからカスタマイズされます。このファイルは <emphasis role="pkg">fai-doc</emphasis> パッケージの文書の中、より具体的に言えば <filename>/usr/share/doc/fai-doc/examples/simple/</filename> ディレクトリの中、に含まれています。

source: Once the profiles are defined, the <command>fai-setup</command> command generates the elements required to start an FAI installation; this mostly means preparing or updating a minimal system (NFS-root) used during installation. An alternative is to generate a dedicated boot CD with <command>fai-cd</command>.
ja_jp: プロファイルを定義したら、<command>fai-setup</command> コマンドを使って FAI のインストールを開始するために必要な要素を生成します; これはインストール中に使われる最小限のシステム (NFS-root) の準備と更新を行うことを意味します。別の方法として、<command>fai-cd</command> を使って専用の CD を生成することも可能です。

source: Creating all these configuration files requires some understanding of the way FAI works. A typical installation process is made of the following steps:
ja_jp: これら全ての設定ファイルを作成するには、FAI の動作方法を理解する必要があります。典型的なインストールプロセスは以下の順番で進みます:

source: fetching a kernel from the network, and booting it;
ja_jp: ネットワークからカーネルを取得して起動します;

source: mounting the root filesystem from NFS;
ja_jp: NFS で root ファイルシステムをマウントします;

source: executing <command>/usr/sbin/fai</command>, which controls the rest of the process (the next steps are therefore initiated by this script);
ja_jp: <command>/usr/sbin/fai</command> を実行します、これはインストールプロセスを制御します (このスクリプトにが以降の各段階を初期化します);

source: copying the configuration space from the server into <filename>/fai/</filename>;
ja_jp: サーバから <filename>/fai/</filename> に設定領域をコピーします;

source: running <command>fai-class</command>. The <filename>/fai/class/[0-9][0-9]*</filename> scripts are executed in turn, and return names of “classes” that apply to the machine being installed; this information will serve as a base for the following steps. This allows for some flexibility in defining the services to be installed and configured.
ja_jp: <command>fai-class</command> を実行します。<filename>/fai/class/[0-9][0-9]*</filename> スクリプトが順番に実行され、インストールされるマシンに適用する「クラス」の名前を返します; この情報は以降の各段階の基礎としての機能を果たします。これを使うことで、インストールおよび設定されるサービスを定義する際にいくらかの柔軟性を持たせることが可能です。

source: fetching a number of configuration variables, depending on the relevant classes;
ja_jp: 対応するクラスに基づき、設定変数を取得します;

source: partitioning the disks and formatting the partitions, based on information provided in <filename>/fai/disk_config/<replaceable>class</replaceable></filename>;
ja_jp: <filename>/fai/disk_config/<replaceable>class</replaceable></filename> で定義された情報に基づいて、ディスクのパーティション分割とパーティションのフォーマットを行います;

source: mounting said partitions;
ja_jp: 指定されたパーティションをマウントします;

source: installing the base system;
ja_jp: 基本システムをインストールします;

source: preseeding the Debconf database with <command>fai-debconf</command>;
ja_jp: <command>fai-debconf</command> を使って Debconf データベースを事前配布します;

source: fetching the list of available packages for APT;
ja_jp: APT で利用可能なパッケージのリストを取得します;

source: installing the packages listed in <filename>/fai/package_config/<replaceable>class</replaceable></filename>;
ja_jp: <filename>/fai/package_config/<replaceable>class</replaceable></filename> にリストされたパッケージをインストールします;

source: executing the post-configuration scripts, <filename>/fai/scripts/<replaceable>class</replaceable>/[0-9][0-9]*</filename>;
ja_jp: 事後設定スクリプト <filename>/fai/scripts/<replaceable>class</replaceable>/[0-9][0-9]*</filename> を実行します;

source: recording the installation logs, unmounting the partitions, and rebooting.
ja_jp: インストールログを記録し、パーティションをアンマウントし、再起動します。

source: Preseeding Debian-Installer
ja_jp: Debian-Installer の preseed

source: <primary>preconfiguration</primary>
ja_jp: <primary>事前設定</primary>

source: At the end of the day, the best tool to install Debian systems should logically be the official Debian installer. This is why, right from its inception, debian-installer has been designed for automated use, taking advantage of the infrastructure provided by <emphasis role="pkg">debconf</emphasis>. The latter allows, on the one hand, to reduce the number of questions asked (hidden questions will use the provided default answer), and on the other hand, to provide the default answers separately, so that installation can be non-interactive. This last feature is known as <emphasis>preseeding</emphasis>.
ja_jp: 結局のところ、Debian システムをインストールする最良のツールは必然的に公式の Debian インストーラということになるでしょう。このため、当初から debian-installer は <emphasis role="pkg">debconf</emphasis> の提供するインフラを活用して自動的に使えるように設計されています。<emphasis role="pkg">debconf</emphasis> を使うことで、尋ねられる質問の数を減らしたり (隠された質問に対する回答はデフォルトが使われます)、質問に対する回答を個別に事前指定したりすることが可能です。この事により、インストールを非対話的に進めることが可能です。質問に対する回答の事前指定機能は <emphasis>preseeding</emphasis> として知られています。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Debconf with a centralized database
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 集中型データベースを用いる Debconf

source: Preseeding allows to provide a set of answers to Debconf questions at installation time, but these answers are static and do not evolve as time passes. Since already-installed machines may need upgrading, and new answers may become required, the <filename>/etc/debconf.conf</filename> configuration file can be set up so that Debconf uses external data sources (such as an LDAP directory server, or a remote file accessed via NFS or Samba). Several external data sources can be defined at the same time, and they complement one another. The local database is still used (for read-write access), but the remote databases are usually restricted to reading. The <citerefentry><refentrytitle>debconf.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> manual page describes all the possibilities in detail.
ja_jp: Preseed を使うことで、インストール時に尋ねられる Debconf 質問に対する回答を事前に提供することが可能です。しかし、これらの回答は静的なもので、時間経過に従い変化しません。既にインストールされたマシンは更新が必要かもしれませんし、新しい回答が必要かもしれません。このため <filename>/etc/debconf.conf</filename> 設定ファイルから、Debconf が外部のデータソース (LDAP ディレクトリサーバ、NFS や Samba 経由でアクセスされるリモートファイル) を使うようにセットアップすることが可能です。お互いに補完し合う復数の外部データソースを同時に定義することが可能です。ローカルデータベースは使えます (読み書きアクセス可能です) が、リモートデータベースは読み込みのみに制限されていることが多いです。<citerefentry><refentrytitle>debconf.conf</refentrytitle> <manvolnum>5</manvolnum></citerefentry> マニュアルページでは全ての可能性が詳細に説明されています。

source: Using a Preseed File
ja_jp: Preseed ファイルの利用

source: There are several places where the installer can get a preseeding file:
ja_jp: インストーラが preseeding ファイルを取得する事が可能な場所には幾つかあります;

source: in the initrd used to start the machine; in this case, preseeding happens at the very beginning of the installation, and all questions can be avoided. The file just needs to be called <filename>preseed.cfg</filename> and stored in the initrd root.
ja_jp: マシンを開始するために使われる initrd の中; この場合、インストールの最初から preseeding を行い、すべての質問を回避することが可能です。preseeding ファイルの名前は必ず <filename>preseed.cfg</filename> にして initrd のルートに保存しなければいけません。

source: on the boot media (CD or USB key); preseeding then happens as soon as the media is mounted, which means right after the questions about language and keyboard layout. The <literal>preseed/file</literal> boot parameter can be used to indicate the location of the preseeding file (for instance, <filename>/cdrom/preseed.cfg</filename> when the installation is done off a CD-ROM, or <filename>/hd-media/preseed.cfg</filename> in the USB-key case).
ja_jp: 起動メディア (CD や USB メモリ) の中; メディアがマウントされた直後から preseeding が始まります。これは言語とキーボードレイアウトに関する質問の直後を意味します。<literal>preseed/file</literal> 起動パラメータを使って preseeding ファイルの場所を指定する事が可能です (例えば、インストールが CD-ROM から開始された場合は <filename>/cdrom/preseed.cfg</filename>、USB メモリから開始された場合は <filename>/hd-media/preseed.cfg</filename> などです)。

source: from the network; preseeding then only happens after the network is (automatically) configured; the relevant boot parameter is then <literal>preseed/url=http://<replaceable>server</replaceable>/preseed.cfg</literal>.
ja_jp: ネットワークから; ネットワークが (自動的に) 設定された直後から preseeding が始まります; 対応するブートパラメータは <literal>preseed/url=http://<replaceable>server</replaceable>/preseed.cfg</literal> です。

source: At a glance, including the preseeding file in the initrd looks like the most interesting solution; however, it is rarely used in practice, because generating an installer initrd is rather complex. The other two solutions are much more common, especially since boot parameters provide another way to preseed the answers to the first questions of the installation process. The usual way to save the bother of typing these boot parameters by hand at each installation is to save them into the configuration for <command>isolinux</command> (in the CD-ROM case) or <command>syslinux</command> (USB key).
ja_jp: 一見すると、preseeding ファイルを initrd の中に含めることが最も上手い解決策のように見えます; しかし、実際のところこれはほとんど行われません。なぜなら、インストーラの initrd を生成することはかなり複雑だからです。その他の 2 種類の解決策はよく使われます。なぜなら起動パラメータを使うことで、インストールプロセスの最初の質問の回答を他のやり方で事前指定することが可能だからです。インストール毎に起動パラメータを手作業で打ち込む手間を省くためによく使われる方法は <command>isolinux</command> (CD-ROM の場合) や <command>syslinux</command> (USB メモリの場合) の設定ファイルに起動パラメータを保存することです。

source: Creating a Preseed File
ja_jp: preseed ファイルの作成

source: A preseed file is a plain text file, where each line contains the answer to one Debconf question. A line is split across four fields separated by whitespace (spaces or tabs), as in, for instance, <literal>d-i mirror/suite string stable</literal>:
ja_jp: preseed ファイルはプレーンテキストファイルで、各行に 1 つの Debconf 質問に対する回答が含まれます。行は空白 (スペースかタブ) で区切られた 4 種類のフィールドに分割されます。例えば <literal>d-i mirror/suite string stable</literal> のようになります:

source: the first field is the “owner” of the question; “d-i” is used for questions relevant to the installer, but it can also be a package name for questions coming from Debian packages;
ja_jp: 最初のフィールドはこの質問の「所有者」です; インストーラに関する質問の場合「d-i」を使い、Debian パッケージからの質問の場合パッケージ名を使うことも可能です;

source: the second field is an identifier for the question;
ja_jp: 2 番目のフィールドは質問の識別子です;

source: third, the type of question;
ja_jp: 3 番目のフィールドは質問の種類です;

source: the fourth and last field contains the value for the answer. Note that it must be separated from the third field with a single space; if there are more than one, the following space characters are considered part of the value.
ja_jp: 4 番目と最後のフィールドは質問に対する回答を含みます。3 番目のフィールドの後ろに必ず 1 つの空白を含めなければいけない点に注意してください; 1 つ以上の回答が有る場合、続く空白文字は回答の一部として取り扱われます。

source: The simplest way to write a preseed file is to install a system by hand. Then <command>debconf-get-selections --installer</command> will provide the answers concerning the installer. Answers about other packages can be obtained with <command>debconf-get-selections</command>. However, a cleaner solution is to write the preseed file by hand, starting from an example and the reference documentation: with such an approach, only questions where the default answer needs to be overridden can be preseeded; using the <literal>priority=critical</literal> boot parameter will instruct Debconf to only ask critical questions, and use the default answer for others.
ja_jp: preseed ファイルを書く最も簡単な方法はシステムを手作業でインストールする方法です。インストール完了後に <command>debconf-get-selections --installer</command> を実行してインストーラに関連する回答を取得します。<command>debconf-get-selections</command> を使えば、他のパッケージに関連する回答を取得することが可能です。しかしながら、最も明確な解決策は記載例と基準文書を参考にしながら手作業で preseed ファイルを書くことです: このような取り扱い方をすることで、デフォルト回答に対して上書きが必要な質問だけに回答を事前指定することが可能です; <literal>priority=critical</literal> 起動パラメータ使うことで、Debconf が重要な質問だけを尋ね、他の質問にはデフォルトの回答を使うようにすることが可能です。

source: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> Installation guide appendix
ja_jp: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> インストールガイドの付録

source: The installation guide, available online, includes detailed documentation on the use of a preseed file in an appendix. It also includes a detailed and commented sample file, which can serve as a base for local customizations. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/apb.html" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/wheezy/example-preseed.txt" />
ja_jp: オンライン上で利用可能なインストールガイドの付録には、preseed ファイルの使い方に関する詳細な文書が含まれます。また、コメントの形で詳細を説明された見本ファイルが含まれます。これは自分用カスタマイズのひな形として使えるように用意されています。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/apb.html" /> <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/wheezy/example-preseed.txt" />

source: Creating a Customized Boot Media
ja_jp: カスタマイズされた起動メディアの作成

source: Knowing where to store the preseed file is all very well, but the location isn't everything: one must, one way or another, alter the installation boot media to change the boot parameters and add the preseed file.
ja_jp: preseed ファイルを保存する場所を知ること大変結構なことですが、場所が全てではありません: 起動パラメータを変更し preseed ファイルを追加するためには、いずれにせよインストール用の起動メディアを改造しなければいけません。

source: Booting From the Network
ja_jp: ネットワークからの起動

source: When a computer is booted from the network, the server sending the initialization elements also defines the boot parameters. Thus, the change needs to be made in the PXE configuration for the boot server; more specifically, in its <filename>/tftpboot/pxelinux.cfg/default</filename> configuration file. Setting up network boot is a prerequisite; see the Installation Guide for details. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/ch04s05.html" />
ja_jp: コンピュータをネットワークから起動する場合、初期化要素を送信するサーバが起動パラメータを定義します。このため、変更は起動サーバの PXE 設定の中で行う必要があります; より具体的に言えば <filename>/tftpboot/pxelinux.cfg/default</filename> 設定ファイルの中です。事前にネットワーク起動をセットアップすることが必要です; 詳しくはインストールガイドを御覧ください。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/releases/wheezy/amd64/ch04s05.html" />

source: Preparing a Bootable USB Key
ja_jp: 起動可能な USB メモリの準備

source: Once a bootable key has been prepared (see <xref linkend="sect.install-usb" />), a few extra operations are needed. Assuming the key contents are available under <filename>/media/usbdisk/</filename>:
ja_jp: 起動可能な USB メモリを用意した場合 (<xref linkend="sect.install-usb" />参照)、幾つかの追加的な操作が必要です。USB メモリの内容は <filename>/media/usbdisk/</filename> で利用可能とします:

source: copy the preseed file to <filename>/media/usbdisk/preseed.cfg</filename>
ja_jp: <filename>/media/usbdisk/preseed.cfg</filename> に preseed ファイルをコピーします

source: edit <filename>/media/usbdisk/syslinux.cfg</filename> and add required boot parameters (see example below).
ja_jp: <filename>/media/usbdisk/syslinux.cfg</filename> を編集して、必要な起動パラメータを追加します (以下の例をご覧ください)。

source: syslinux.cfg file and preseeding parameters
ja_jp: syslinux.cfg ファイルと preseeding パラメータ

source: Creating a CD-ROM Image
ja_jp: CD-ROM イメージの作成

source: A USB key is a read-write media, so it was easy for us to add a file there and change a few parameters. In the CD-ROM case, the operation is more complex, since we need to regenerate a full ISO image. This task is handled by <emphasis role="pkg">debian-cd</emphasis>, but this tool is rather awkward to use: it needs a local mirror, and it requires an understanding of all the options provided by <filename>/usr/share/debian-cd/CONF.sh</filename>; even then, <command>make</command> must be invoked several times. <filename>/usr/share/debian-cd/README</filename> is therefore a very recommended read.
ja_jp: USB メモリは読み書きメディアなので、ファイルを追加したり幾つかのパラメータを変更する事が簡単に可能です。CD-ROM の場合、この操作は更に複雑になります。なぜなら、完全な ISO イメージを再生成する必要があるからです。<emphasis role="pkg">debian-cd</emphasis> がこの作業を担当しますが、<emphasis role="pkg">debian-cd</emphasis> ツールは少し使いにくいです: <emphasis role="pkg">debian-cd</emphasis> ツールを使うには、ローカルミラーと <filename>/usr/share/debian-cd/CONF.sh</filename> によって提供される全てのオプションについて理解する必要があります。そしてさらに、<command>make</command> を複数回実行する必要があります。このため、<filename>/usr/share/debian-cd/README</filename> を一読することを強く推奨します。

source: Having said that, debian-cd always operates in a similar way: an “image” directory with the exact contents of the CD-ROM is generated, then converted to an ISO file with a tool such as <command>genisoimage</command>, <command>mkisofs</command> or <command>xorriso</command>. The image directory is finalized after debian-cd's <command>make image-trees</command> step. At that point, we insert the preseed file into the appropriate directory (usually <filename>$TDIR/wheezy/CD1/</filename>, $TDIR being one of the parameters defined by the <filename>CONF.sh</filename> configuration file). The CD-ROM uses <command>isolinux</command> as its bootloader, and its configuration file must be adapted from what debian-cd generated, in order to insert the required boot parameters (the specific file is <filename>$TDIR/wheezy/boot1/isolinux/isolinux.cfg</filename>). Then the “normal” process can be resumed, and we can go on to generating the ISO image with <command>make image CD=1</command> (or <command>make images</command> if several CD-ROMs are generated).
ja_jp: そうは言っても、debian-cd の挙動は仕方は常に同じです: CD-ROM の内容を展開した「image」ディレクトリが生成され、その後 <command>genisoimage</command>、<command>mkisofs</command>、<command>xorriso</command> 等のツールを使ってISO ファイルに変換します。image ディレクトリは debian-cd の <command>make image-trees</command> 段階の後に仕上げられます。この時点で、preseed ファイルを適切なディレクトリ (通常 <filename>$TDIR/wheezy/CD1/</filename> です、$TDIR は<filename>CONF.sh</filename> 設定ファイルによって定義されるパラメータの 1 つです) に挿入します。CD-ROM は <command>isolinux</command> をブートローダとして使います。必要な起動パラメータを挿入するためには、<command>isolinux</command> の設定ファイル (ファイルは <filename>$TDIR/wheezy/boot1/isolinux/isolinux.cfg</filename> にあります) を debian-cd が生成した内容に適合させなければいけません。この後、「通常の」プロセスを再開し、<command>make image CD=1</command> (または <command>make images</command> 復数の CD-ROM を生成する場合) を実行して ISO イメージを生成します。

source: Simple-CDD: The All-In-One Solution
ja_jp: Simple-CDD: 一体型の解決策

source: Simply using a preseed file is not enough to fulfill all the requirements that may appear for large deployments. Even though it is possible to execute a few scripts at the end of the normal installation process, the selection of the set of packages to install is still not quite flexible (basically, only “tasks” can be selected); more important, this only allows installing official Debian packages, and precludes locally-generated ones.
ja_jp: 単純に preseed を使うだけでは、大規模な配備に要求される全てを満足させることは出来ません。preseed を使うことで、通常のインストールプロセスの最後に幾つかのスクリプトを実行することが可能とは言うものの、インストールするパッケージ群の選択にはまだ大きな制限があります (基本的に「tasks」を選択出来るだけです); より重要なこととして、preseed は公式の Debian パッケージをインストールすることは可能ですが、その場で生成されたものをインストールすることは不可能です。
